### 인라인 스크립트

HTML 태그 안에 작성하는 자바스크립트를 인라인 스크립트 라고한다.

간단한 명령을 처리할 경우 인라인 스크립트를 자주 사용한다.

``` js
<button onclick = "alert(알림 메세지가 표시됩니다.')">클릭!</button>
```

### 내부 스크립트

내부 스크립트는 웹문서에서 "\<script>"태그와 "\</script>" 태그를 사용해 자바스크립트 소스만 모아두는 스크립트 입니다.

웹문서에서 모든 곳에 위치할 수 있고 삽입된 위치에서 바로 스크립트가 실행되는데, 한문서 안에 여러개를 사용 가능합니다.

스트립트 안의 소스들은 웹문서가 모두 로딩된 다음에 실행된다.

### 인라인 스크립트와 내부 스크립트의 단점

HTML 문서에 자바스크립트 소스를 함께 사용하면 웹 문서에서 자바스크립트 소스를 확인할 수 있는 장점이 있습니다.

HTML태그와 자바스크립트 소스가 함께 뒤섞여 있어 가독성이 떨어진다는 단점이 있습니다.

같은 자바 스크립트 소스를 여러 웹 문서에서 사용해야 할경우 반복작업을 해야하고 수정시 모든 웹문서를 수정해야합니다.



### 외부 스크립트 파일 링크

자바스크립트 소스를 따로 파일로 저장한 후 링크해서 사용할 수 있습니다.

외부 스크립트 파일을 인라인 스크립트와 내부 스크립트의 단점을 해결할 수 있습니다.

\<script> 태그의 src 속성을 이용해 자바스크립트 파일을 링크할 수 있고, 자바스크립트 소스는 웹문서에 직접 작성한 것처럼 사용 가능합니다.

``` JS
<script src=" 스크립트 파일 경로"></script>
```

#### 파일 경로를 읽는법

파일 경로에 있는 /는 폴더를 구분하고 .은 현재 폴더를 ..는 상위 폴더를 가르킵니다.

#### use strict

"use strict"; 라는 코드는 자바스크립트의 최신 버전에 맞는 소스를 작성하도록 깐깐하게 검열합니다.

기본 모드는 느슨한 모드 stoppy mode이며 ES6 이후로 많은 변화가있어 이전코드도 사용할 수 있게 하기위함이다.

### 프로그램에서 입력받고 출력하는 방법 - alert(), confirm(), prompt()

**alert() 함수**

``` js
alert(내용)
```

alert문은 알림 창을 표시합니다. 함수의 소괄호 안에 메세지를 입력하거나 변수르 사용하면 알림창에 텍스트나 변숫값을 표시가능

**confirm() 함수**

``` js
confirm(내용)
```

단순히 내용만 보여 주는 것이 아니라 '확인' 버튼과 '취소'버튼이 있어서 사용자가 어떤 버튼을 클릭헀는가에 따라 다르게 동작 가능

취소를 클릭하면 false값이 확인을 클릭하면 true값을 받을 수 있습니다.

**prompt(내용)**

``` js
prompt(내용)
```

prompt()로 만든 프롬프트 창은 사용자가 값을 입력할 수 있는 창 입니다.

프롬프트 창을 만들 때 기본값을 지정하지 않으면 빈 텍스트 필드로 표시됩니다.

HTML창의 input태그와 비슷한 역할

confirm과 마찬가지로 취소와 확인이 있습니다 취소버튼을 누르면 null값을 받을 수 있습니다.



### 변수

변수란, 프로그램에서 사용하기 위해 값을 담아 놓는 바구니이다.

일반적으로 변수는 프로그램 안에서 값이 달라질 수 있는 데이터를 가리킵니다.

하지만 자바스크립트에서는 프로그램 안에서 계속 값이 바뀌지 않더라도 변수로 만들어서 사용합니다.

#### 변수이름

변수를 구별할 수 있도록 변수마다 다른 이름을 붙여 주어야 한다.

변수 이름을 지정하는 것은 값을 저장해 놓은 메모리 공간에 문패를 붙이는 것과 같습니다.

자바스크립트에서 변수 이름을 지정할 경우 몇가지 규칙이 존재한다.

- 변수 이름은 숫자로 시작할 수 없고 이름안에 공백이 포함되어 있으면 안된다.
- 자바스크립트는 영문자의 대소문자를 구별합니다.
- 자바스크립트에서 한 단어로 이루어진 변수를 사용할 때는 주로 영문자의 소문자를 사용하고, 두 단어 이상으로 이루어진 변수는
  total_area처럼 언더바로 연결하거나 totalArea처럼 중간에 대문자를 섞어 사용합니다.
- let등 자바스크립트에서 미리 정해 놓은 예약어는 사용 불가능

#### 변수 선언과 할당

**변수 선언**

``` js
let 변수명
const 변수명
```

변수라면 예약어 let을 상수라면 const 예약어를 사용합니다.

**변수에 값 할당**

```js
변수이름 = 값
let sum;
sum = 10;
```

= 기호를 사용해서 변수에 값을 저장할 수 있다.

const는 한 번 값이 저장되면 그 값이 **바뀌지 않습니다.**

**var와 변수 호이스팅**

2015년 이전에 변수를 선언할 때 var예약어를 사용했다.

호이스팅이라는 개념은 상황에 따라 변수의 선언이 아래에있어도 위로 끌어올려 사용합니다.

var를 사용할 경우 호이스팅이 발생하면 오류없이 결괏값이 예상과 다르게 나타나므로 오류발견에 어려움이 생긴다.

var는 재선언과 재할당이 가능합니다. 이미 선언한 변수를 다시 선언해서 값을 할당할 수 있습니다.

실수로 같은 이름을 가진 변수를 다시 선언할 경우 치명적이 오류가 발생할 수 있습니다.

## 자료형

숫자나 문자열처럼 프로그램에서 처리할 자료의 유형을 지정해야 하는데, 이러한 자료의 형태를 '자료형'이라고 한다.

**typeof() 함수**

``` js
typeof(값 또는 변수)
let data = 5;
typeof(data);	//"number"

typeof(10);	//"number"
typeof("10");	//"string"
typeof(3.145);	//"number"
```

#### 숫자형

모든 프로그램에서 가장 기본이 되는 자료형.

C 나 Java 같은 프로그래밍 언어에서는 정수와 실수를 명확히 구분하고 정수도 크기에 따라 다른 자료형을 사용하지만 자바스크립트에서는 정수와 실수를 묶어서 숫자형으로 사용한다.

**자바 스크립트는 정밀한 실수 계산에 적합하지 않다**

실수를 계산하면 의도하지 않는 값이 나올 때가 있다. 

0.1 + 0.2 는 0.3이 나와야 하지만 0.300000000004로 나온다 JS에서 실수를 저장하는 방법 떄문에 생기는 문제이다.

#### 문자열

문자열 또는 string 자료형은 작은따음표나 큰따옴표로 묶은 데이터를 의미합니다

``` js
typeof("안녕하세요");	//"string"
typeof("10");	//"string"
typeof('');	//"string", 빈문자열
```

문자열 데이터를 표시하기 위해 큰따옴표를 사용하는 것이 아니라 특수 문자를 표시하려면 백슬래시 \ 다음에 입력해야 합니다.

| 이스케이프 문자 | 설명             |
| --------------- | ---------------- |
| \\\             | 백슬래시 문자    |
| \ '             | 작은따옴표 문자  |
| \ "             | 큰따옴표 문자    |
| \b              | 백스페이스 문자  |
| \f              | 폼 피드 문자     |
| \n              | 줄 바꿈 문자     |
| \r              | 캐리지 리턴 문자 |
| \t              | 탭(Tab) 문자     |

**템플릿 리터널**

템플릿 리터널은 백팃(``)를 사용해 문자열을 만듭니다.

템플릿 리터널 안에 변수나 식이 들어간다면 ${}로 묶고 태그나 띄어쓰기, 이스케이프 문자를 그대로 표시할 수 있습니다

```js
name = "백두산"
classroom = 205
console.log(`${name}님, ${classroom}호 강의실로 입장하세요.`)
```

#### 논리형

참이나 거짓값을 표현하기 위한 데이터 유형으로 boolean유형이라고도 한다.

사용할수 있는 값은 true와 false이고 지정한 조건에 맞는지의 여부를 확인하는 조건식에서 주로 사용

``` js
10 > 2	//true
```

논리형의 값은 true와 false뿐이지만 일반 값에서도 true로 인정할수 있는 값과 false로 인정할 수 있는 값이 있습니다

이것을 truthy하다 falsy하다 라고 이야기합니다

``` js
0
""
NaN
undefined
null0
// 모두 falsy로 인정하는 값, 이외의 값은 truthy한 값이 됩니다.
```

#### 객체

자바스크립트에서 객체란, 여러개의 원시 유형을 하나로 묶어놓은것, 배열이나 함수도 객체로 취급합니다.

객체는 중괄호 안에 모든 정보를 담는데, key와 value로 하나 또는 여러개의 쌍을 만들 수 있습니다.

``` js
객체명 = {
    key : value,
    key : value,
    .....
}
let gitBook = {
    title : "깃&깃허브 입문",	//문자열
    pubDate : "2019-12-06",	//문자열
    pages : 272,	//숫자
    finished : true	//논리값
}

gitBook.title	// title값 가져오기
gitBook[finished]	//finished 값 가져오기
```

#### 배열

배열은 하나의 변수에 여러 개의 값을 저장할 수 있는 유형임으로 객체입니다.

``` js
emptyArr = []	//빈배열
colors =["red", "blue", "green"]	//문자열 배열
arr = [10, "banana", true]	//여러 자료형으로 구성된 배열
```

인덱스는 0부터 시작합니다 red가 0 blue가 1 green이 2입니다.

#### 심벌

심벌의 가장 큰 특징은 유일성을 보장한다는 것이다.

심벌은 객체 프로퍼티의 키로 사용할수 있다는 특징이 있습니다.

예를 들어 JS프로그램에서 오픈소스를 가져와 사용하거나 다른 팀원이 만든 객체들을 함께 사용할 경우 객체의 키 이름이 중복될 수 있습니다.

이런 경우에 키 이름을 심벌로 지정하면 좋습니다.

``` js
let var1 = Symbol()
let var2 = Symbol()
var1 === var2
```

심벌을 키로 사용할 때는 [키]처럼 대괄호로 묶어서 표현합니다. 심벌키에 접근할 때도 마침표를 사용하지않고 [ ]를 사용합니다.

``` js
let id = Symbol()
const member = {
    name : "Kim"
    [id] : 12345
}
member	//{name : "Kim", Symbol() : 12345}
member[id]	//12345
```

Symbol()에서 괄호안에 설명을 적어넣을수 있다 Symbol("설명")
